Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: After preparing a special ritual, the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} lured the poltergeist into a trap. The will of the captured ghost was broken, and it became a loyal slave to the {mf_HighPriest|priest|priestess}. The locals were filled with awe and respect, and knelt before the priestess, who declared that her pet ghost would henceforth act as her lieutenant in the region.
ko: 대사제는 특별한 의식을 통해 유령을 함정에 빠트렸습니다. 포획된 유령은 자신의 의지를 빼앗기고, 대사제의 충성스러운 종복이 되었습니다. 대사제는 그의 부하 유령을 그 지역을 담당하는 자신의 부관으로 임명한다고 선포했고, 지역 주민들은 공포와 존경을 담아 대사제 앞에 무릎을 꿇었습니다.

source: All attempts to communicate with the ghost failed. The poltergeist refused to deal with the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess}, and continued its rampage.
ko: 그 유령과 대화하려는 시도는 전부 실패로 돌아갔습니다. 유령은 대사제와의 거래를 거절했고, 여전히 행패를 멈추지 않고 있습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} entered the temple and disappeared inside. What exactly transpired within that sacred hall remains a mystery, but the evil ghost has disappeared without a trace.
ko: 그 사원으로 찾아간 대사제는 그 안에서 갑자기 사라지고 말았습니다. 성전 안에서 무슨 일이 벌어졌는지는 자세히 밝혀지지 않았지만, 어쨋든 악령은 흔적도 없이 사라졌습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} communed with the poltergeist, and used its knowledge to solve an old murder. The ghost was satisfied, and left this world forever. The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} personally conducted the following service in the temple – to a full congregation!
ko: 대사제는 유령과 교신하여, 유령의 지식을 이용하여 오래된 살인사건을 해결할 수 있었습니다. 만족한 유령은 이 세계를 영영 떠나버렸습니다. 대사제는 유령이 이 세계를 떠나는 광경을 사원의 만원 군중 앞에서 직접 연출하였습니다!

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} attempted to drive out the ghost, but failed utterly. The appearance of the beaten and barely-conscious advisor filled the locals with terror and desperation.
ko: 대사제는 유령을 몰아내려 했지만, 비참한 실패만 겪었습니다. 심하게 다쳐 의식을 잃은 대사제가 실려나가는 모습은 주민들을 공포와 절망으로 몰아넣었습니다.

source: An attempt to trap the ghost failed. The poltergeist chased the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} from the temple, and remained inside for months.
ko: 유령을 포획하려는 시도는 실패했습니다. 오히려 유령은 사원 밖까지 대사제를 추격하여 몇 달 간이나 대사제에 빙의해 있었습니다.

source: The fight between the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} and the poltergeist drew the attention of the whole area! The great battle ended on the steps of the temple with the victory of the {mf_HighPriest|Priest|Priestess}, who immediately blessed the building and invited everyone inside for a service.
ko: 대사제와 유령의 대결은 온 지역의 관심을 집중시켰습니다. 이 장대한 격투는 결국 사원의 계단에 이르러 대사제의 승리로 마무리되었습니다. 대사제는 즉시 사원 건물을 축성하고, 관전하던 모두를 사원 안으로 인도했습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} tried to subdue the ghost, but instead was {mf_HighPriest|himself|herself} overwhelmed. Driven out of {mf_HighPriest|his|her} mind, {mf_HighPriest|he|she} wrecked the whole temple! The advisor was chased from the region, which now seems to have descended into anarchy.
ko: 대사제가 유령을 제압하려 했지만, 오히려 압도당한 쪽은 대사제 본인이었습니다. 유령에 홀려 정신이 나간 대사제는 사원의 모든 집기를 때려부쉈습니다! 대사제는 추적을 피해 달아났고, 이제 완전히 착란 상태에 빠진 것 같습니다.

source: An attempt to subdue the ghost failed. The poltergeist continues to ravage the area and terrifies any who approach the temple.
ko: 유령을 제압하려는 시도는 실패했습니다. 유령은 계속해서 인접 지역을 초토화시키고, 사원에 접근하는 사람들을 공포에 빠트리고 있습니다.

source: The local craftsmen refuse to return to their workshops. The workers are demanding more money for their work.
ko: 지역의 숙련공들이 작업장으로 복귀하기를 거부하고 있습니다. 이들 노동자들은 급여 인상을 요구하고 있습니다.

source: Craftsmen Strike
ko: 숙련공들의 파업

source: The Treasurer's personal visit to the region ended in embarrassment. The strikers doubted {mf_Treasurer|his|her} good intentions and pelted the advisor with vegetables!
ko: 재무관이 직접 지역을 방문했지만, 혼란만 심해졌습니다. 재무관의 의도를 의심한 파업 노동자들이 재무관을 향해 채소를 집어던지며 소요를 일으켰습니다!

source: The Treasurer managed to break the strike, but unhappy grumbling continues in the region. Nonetheless, the craftsmen, fearing persecution, are returning to work.
ko: 재무관이 파업을 중단시키기는 했지만, 불평은 잦아들지 않았습니다. 그럼에도 불구하고, 처벌을 두려워한 숙련공들은 작업으로 복귀하고 있습니다.

source: The strike was broken under orders of the Treasurer, and its leaders were arrested. The craftsmen returned to their places, having received nothing for their pains, but so fearful of prison that they now work three times faster.
ko: 재무관의 명령에 따라 파업은 분쇄되고, 파업 지도자는 체포되었습니다. 숙련공들은 보상도 없이 작업으로 복귀해야 했고, 이들은 감옥살이가 두려워 평소의 세 배 속도로 작업하고 있습니다.

source: The Treasurer visited the region personally to sort out the situation. However, after {mf_Treasurer|he|she} dined with the local merchants, the simple craftsmen refused to hear {mf_Treasurer|him|her} and continued their strike.
ko: 재무관은 사태를 해결하기 위해 직접 지역을 방문했습니다. 그러나 재무관이 지역 상인들과 먼저 호화로운 식사 자리를 갖자, 평민 숙련공들은 이를 빌미삼아 재무관과의 면담을 거부하고 파업을 지속했습니다.

source: A personal visit from the Treasurer impressed the strikers so much that they listened to {mf_Treasurer|him|her} and ended their strike. The advisor is keeping {mf_Treasurer|his|her} promise and passing new laws to protect the interests of the workers.
ko: 파업 노동자들은 재무관이 직접 방문한 것에 감명받아 재무관과의 면담을 가진 끝에 파업을 중단했습니다. 재무관은 노동자들과의 약속을 지켰고, 노동자의 권익을 보호하는 새 법률이 제정되었습니다.

source: The Treasurer compelled the merchants to agree on a higher price for goods produced by the craftsmen. The people are singing praises of the {mf|baron|baroness} and {mf|his|her} advisor.
ko: 재무관은 숙련공들이 제작한 물건들을 더 높은 가격에 구매하도록 상인들을 윽박질렀습니다. 민중은 자비로운 남작과 그의 현명한 보좌관을 찬양하고 있습니다.

source: The Treasurer tried to sort out the situation, but failed to understand all its intricacies, and simply gave up! The region continues to lose money by the day, and the tax collectors are at a loss: the people simply cannot pay!
ko: 재무관이 사태를 해결해보려 했지만, 복잡한 세부사항을 이해하지 못한 탓에 중재를 포기해버리고 말았습니다. 지역의 수입은 날로 줄어들어, 징세인들이 손해를 볼 지경이 되었습니다. 민중들에게는 납세할 돈조차도 없습니다!

source: The Treasurer found a manufacturing solution in Galt, which would lift a significant burden from the workers. Sadly, the locals didn't see the great value in the proposal, and instead made the advisor a laughingstock.
ko: 재무관은 갈트의 사례에서, 노동자들의 부담을 획기적으로 줄여줄 작업 방식의 혁신을 도입하고자 했습니다. 슬프게도 지역 주민들은 이 제안의 가치를 이해하지 못하고, 재무관을 웃음거리로 만들고 말았습니다.

source: The Treasurer not only found a manufacturing process that would make production significantly faster and easier; {mf_Treasurer|he|she} also managed to persuade local merchants to invest in the project! The crafters ended their strike and returned to work.
ko: 재무관은 생산 과정을 훨씬 쉽고 빠르게 개선하는 혁신을 발견했을 뿐 아니라, 지역 상인들이 이 혁신을 도입하는 계획에 투자하도록 설득하는 데에도 성공했습니다. 노동자들은 파업을 중단하고 작업에 복귀했습니다.

source: The Treasurer ordered the purchase and import of machines from Absalom, to make working with rough materials significantly easier. The craftsmen, their tasks now much more convenient and simple, returned to work with enthusiasm.
ko: 재무관은 원자재를 훨씬 쉽게 가공할 수 있도록 도와주는 기계를 압살롬으로부터 도입하도록 지시했습니다. 이제 훨씬 쉽고 효율적으로 작업할 수 있게 된 노동자들은 열광하며 작업으로 복귀했습니다.

source: The Treasurer ignored the strike and it evolved into a massive civil movement, grinding life to a halt across the whole region.
ko: 재무관은 파업을 무시해버렸고, 파업은 거대한 저항운동으로 자라나 온 지역의 일상이 멈춰버리기에 이르렀습니다.

source: The Treasurer ordered the strike broken. However, when the guards confronted the picket-line, the conflict escalated into bloody fights.
ko: 재무관은 파업을 분쇄하라는 명령을 내렸습니다. 그러나 경비병들이 시위 대열과 마주치자, 충돌은 유혈 사태로 확대되고 말았습니다.

source: A traveling hero has appeared in the Narlmarches – a paladin of Iomedae. The half-orc kills monsters and rescues lost locals. Such a person cannot fail to attract the attention of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 방랑하는 영웅, 아이오메데의 팔라딘이 날마치에 나타났습니다. 이 하프 오크는 괴물들을 물리치고 실종된 주민들을 구조하고 있습니다. 이런 영웅이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 관심을 끌지 않았을리가 없습니다.

source: Protector of the Weak
ko: 약자들의 보호자

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} dismissed the appearance of the unnamed hero.
ko: 대사제는 이 이름없는 영웅의 출현을 아예 무시해버렸습니다.

source: After killing the paladin and resurrecting him as an undead, the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} obtained a personal hero, who is now terrifying the area.
ko: 대사제는 이 팔라딘을 척살하였다가 언데드로 부활시켜, 자신의 개인적인 부하로 삼았습니다. 지역이 공포에 떨고 있습니다.

source: After killing the paladin and resurrecting him, the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} entrusted the living corpse with two platoons of undead warriors, and commanded him to act as overseer of order in the Narlmarches.
ko: 대사제는 이 팔라딘을 척살하였다가 언데드로 되살린 후, 2개 소대 규모의 언데드 전사들의 지휘자로 임명했습니다. 이 언데드 부대는 이제 날마치 지역의 질서를 감독하고 있습니다.

source: Attempts to find and meet with the paladin failed.
ko: 이 팔라딘을 만나보려는 시도는 실패했습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} declared the paladin a warrior or righteousness, and encouraged the local priests to aid him at every opportunity.
ko: 대사제는 이 팔라딘을 정의의 전사로 임명하고, 지역의 성직자들에게 최선을 다해 그의 활동을 지원할 것을 독려했습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} personally met with the paladin, and after listening to him, declared him a hero favored of the gods. Throughout the Narlmarches this paladin remains honored as a sacred protector and the personal messenger of Iomedae.
ko: 대사제는 직접 이 팔라딘과 만나 면담해본 후, 그를 신들의 총애를 받는 영웅이라고 선언했습니다. 날마치 전역에서 이 팔라딘은 성스러운 보호자이자 아이오메데의 사자로 칭송받았습니다.

source: The agents of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} attacked the paladin, but the half-orc defeated them and swore to defend the dwellers of Narlmarches from the sinister {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 대사제가 보낸 시종들은 그 팔라딘을 공격했지만, 이 하프오크는 그들을 격퇴하고는, 날마치 거주자들을 사악한 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 손으로부터 보호할 것을 맹세하였습니다.

source: Attempts to find and meet with the paladin failed.
ko: 이 팔라딘을 만나보려는 시도는 실패했습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} declared the paladin a sacred martyr, who was soon to meet his end for the sake of his righteous mission. This news puzzled the locals, but they began to treat the unnamed hero with renewed respect.
ko: 대사제는 이 팔라딘을 그의 정의로운 사명을 이루기 위해 곧 죽음을 맞이할 성스러운 순교자라고 선언하였습니다. 지역 주민들은 어리둥절했지만, 어쨋든 이 이름없는 영웅을 더욱 존경하게 되었습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} included the paladin among the sacred martyrs. The unusual title inspired the paladin to yet greater feats.
ko: 대사제는 이 팔라딘을 성스러운 순교자들의 반열에 올렸고, 이 별난 호칭에 감명받은 팔라딘은 더 위대한 무훈을 추구하고 있습니다.

source: The agents of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} tracked down and killed the paladin, however, {mf_HighPriest|he|she} failed to resurrect him as an undead. The locals found out about the attempt, and now curse the {mf|baron|baroness|King|Queen} and all {mf|his|her} advisors.
ko: 대사제의 부하들이 이 팔라딘을 추적하여 살해했으나, 대사제는 그를 언데드로 부활시키는 데에는 실패했습니다. 이 더러운 계획의 전모를 알게 된 주민들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 모든 {mf|그의|그녀의} 보좌관들을 저주하고 있습니다.

source: Two eminent merchant families are joining in a highly celebrated wedding. The {mf|baron|baroness|King|Queen} received a request that the splendid ceremony be held in the main square of the capital.
ko: 유력한 상인 가문 둘 간에 성대한 결혼식이 열린다고 합니다. 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 수도의 중앙 광장에서 호화로운 결혼식을 올리게 해달라는 청원을 올렸습니다.

source: A High Society Wedding
ko: 상류 사회의 결혼식

source: The Regent sternly demanded that the old wedding traditions be observed. One of the families refused to participate in the farce and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in disgust.
ko: 섭정은 오래된 혼례 전통이 반드시 지켜져야 한다고 완강하게 주장했습니다. 두 가문 중 하나는 이런 희극에 끼어드는 걸 거부하였고, 결국 혐오감을 견디지 못하고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나고 말았습니다.

source: The Regent gave permission for the ceremony to be held, but refused to participate in the wedding preparations.
ko: 섭정은 결혼식은 허가했지만, 혼례 준비에 참가하는 것은 거절했습니다.

source: The Regent insisted that all the old wedding traditions be observed. A splendid military and sacred procession drew the admiration of onlookers and guests.
ko: 섭정은 오래된 혼례 전통을 준수해야 한다고 주장했습니다. 화려한 군사 행진과 종교 행렬이 손님과 관람객의 감탄을 이끌어냈습니다.

source: The wedding, held according to all the old traditions, became the event of the month. The splendor of the ceremony surpassed even Brevic celebrations, and the military parade drew the attention of all the citizens of the capital.
ko: 옛 전통에 따라 거행된 결혼식은 한 달 내내 관심을 모은 행사가 되었습니다. 의식의 장엄함은 브레보이 예법을 능가할 정도였고, 군대의 행진은 모든 수도 시민들의 이목을 집중시켰습니다.

source: The Regent so obviously lobbied for his own interests while organizing the wedding that both families dropped the idea.
ko: 섭정은 결혼식 행사를 준비하면서 지나치게 자신의 사욕을 채우는데 열중했고, 결국 두 가문 모두가 광장에서의 결혼식을 포기하기에 이르렀습니다.

source: The Regent held a lavish feast to honor the newlyweds. The ceremony itself played second to the tables heaped with food.
ko: 섭정은 신랑신부를 위해 어마어마한 규모의 피로연을 열었습니다. 산처럼 쌓인 음식이 어찌나 굉장했는지, 오히려 결혼식을 뒷전으로 밀어낼 지경이었습니다.

source: The wedding celebration lasted for days, and involved all the citizens of the capital without exception. News of the splendid ceremony spread through the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 결혼식은 수 일에 걸쳐 치러졌고, 수도의 시민들은 누구나 약간씩이라도 예식에 참가하게 되었습니다. 웅장한 예식에 대한 소문이 곧 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역으로 퍼져나갔습니다.

source: The peasants in one of your regions flatly refuse to pay their taxes. This year the spring came late, and last year's harvest was poor. They barely have enough food for themselves. The citizens of the neighboring regions are watching the situation closely. Who should be put in charge of handling it?
ko: 우리 영지 내 한 지역의 농부들이 단호하게 납세를 거부하고 있습니다. 올해는 겨울이 길었는데다가, 작년의 수확도 별볼일 없었습니다. 농부들은 자신들의 입에 풀칠할 식량도 부족할 지경입니다. 인접 지역의 시민들도 사태를 면밀히 주시 중입니다. 누가 이 문제를 해결할 적임자일까요?

source: Arrears
ko: 납세 거부

source: Moved by the peasants' story, the Councilor immediately exempted them from taxes for the year. Villages and cities across the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have begun to submit nearly identical petitions...
ko: 농부들의 사정에 공감한 평의원은 올해의 납세를 면제해주었습니다. 그러자 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역의 도시와 촌락에서 유사한 면세 청원이 몰려들고 있습니다...

source: The Councilor was moved by the peasants' story, and after some hesitation, exempted them from paying taxes this year. Some neighboring villages have begun to submit nearly identical petitions…
ko: 농부들의 사정에 공감한 평의원은, 다소간의 망설임 끝에 올해 분의 세금을 감면해주었습니다. 그러자 인접한 다른 마을에서도 거의 똑같은 면세 청원을 앞다투어 제출하고 있습니다…

source: After hearing the peasants out, the Councilor prepared an agreement with them – they would be exempt from paying taxes this year, but would pay double on the following year.
ko: 농부들의 사정을 청취한 평의원은, 올해의 세금을 감면받는 대신 내년에 두 배의 세금을 납부하는 것으로 그들과 합의를 보았습니다.

source: After hearing their complainants out, the Councilor exempted them from paying taxes and made an impassioned speech about solidarity, and how those who enjoy fortune's blessings today must help those who are in need.
ko: 그들의 청원을 듣고 나서, 평의원은 그들의 세금을 감면해주며 연대에 대한 열정적인 연설을 남겼습니다. 평의원은 연설에서 부의 축복을 누리고 있는 자들은 반드시 궁핍한 이웃을 도와야 함을 역설했습니다.

source: The Councilor threatened to demote the leaders of those villages that failed to pay their taxes. They only laughed.
ko: 평의원은 세금을 납부하지 않는 마을의 촌장들을 강등시키겠다고 위협했습니다만, 막상 그들은 헛웃음을 지을 뿐이었습니다.

source: The Councilor threatened to demote the leaders of those villages that failed to pay their taxes. {mf_Counsilor|His|Her} words had no response.
ko: 평의원은 세금을 납부하지 않는 마을의 촌장들을 강등시키겠다고 위협했습니다만, 아무 반응도 얻지 못했습니다.

source: The Councilor threatened that when real famine struck, {mf_Counsilor|he|she} wouldn't send assistance and grain to those villages that failed to pay their taxes. The peasants backed down.
ko: 평의원은 세금을 납부하지 않는 마을은 나중에 진짜 기근이 닥쳤을 때 아무런 원조도 받지 못할 것이라고 위협했습니다. 그러자 농부들도 물러설 수 밖에 없었습니다.

source: The Councilor threatened that the villages which failed to pay their taxes would be sent no healers if pestilence should strike, nor grain in the face of famine. The peasants publicly repented and backed down.
ko: 평의원은 세금을 납부하지 않는 마을에 대해서는 역병이 엄습해도 치료사들을 보내지 않고, 기근이 닥쳐도 식량을 원조하지 않을 것이라고 위협했습니다. 농부들은 공개적으로 잘못을 인정하고 물러섰습니다.

source: After considering the peasants' arguments, the Treasurer was moved and exempted them from paying taxes for the year. Similar complaints began to sprout up from villages and cities throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}…
ko: 농부들의 주장을 검토한 재무관은 농부들의 사정에 공감하여 올해의 세금을 감면해주기로 결정했습니다. 그러자 유사한 불만이 영지 전역에서 터져나오고 있습니다…

source: After hearing the peasants' arguments, the Treasurer reluctantly wrote off their debts. Some the neighboring villages followed their example and started sending the Treasurer letters with very similar petitions...
ko: 농부들의 불만을 듣고 난 후, 재무관은 망설이던 끝에 그들의 빚을 탕감해주었습니다. 그러자 이웃한 마을들에서 그들의 전례를 따라 유사한 청원의 서신을 재무관에게 보내오기 시작했습니다...

source: The Treasurer worked out a lenient plan together with the peasants, according to which they will pay half their taxes over the next year.
ko: 재무관은 농부들과 함께 너그러운 조건의 상환 계획을 마련했습니다. 이 계획에 따르면, 농부들은 올해 세금을 감면받는 대신, 그 반절에 해당하는 금액을 내년에 함께 납부하게 됩니다.

source: The Treasurer worked out a lenient plan together with peasants, according to which they will pay all their taxes in installments over the next six months.
ko: 재무관은 농부들과 함께 너그러운 조건의 상환 계획을 마련했습니다. 이 계획에 따르면, 농부들은 올해 분의 세금을 앞으로 6개월에 걸쳐 분할 납부하게 됩니다.

source: The Treasurer personally visited the troubled region, but couldn't shake a copper coin out of the peasants. Peasants across the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} are openly laughing at this failure.
ko: 재무관은 직접 문제의 지역을 방문했지만, 농부들에게서 동전 한 닢 걷을 수 없었습니다. 온 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 농부들이 이 실패를 공공연히 비웃고 있습니다.

source: The Treasurer personally visited the troubled region, but could only collect a quarter of the sum due. The subjects are making jokes at the show of incompetence.
ko: 재무관은 직접 문제의 지역을 방문했지만, 징세 목표액의 1/4 정도만 간신히 징수할 수 있었습니다. 백성들은 재무관의 무능력함을 농담거리 삼고 있습니다.

source: The Treasurer wrote an angry letter. As a result, taxes were paid in full, though not on time.
ko: 재무관은 분노에 찬 서한을 보냈고, 그 결과 세금은 제때 걷히지는 못했지만 어쨋든 전액이 징수되긴 했습니다.

source: The Treasurer made an angry speech, threatening to take twice as much from peasants if all the taxes were not duly paid. The money came on time, along with numerous letters of apology.
ko: 재무관은 분노에 찬 연설을 통해, 모든 세금이 적기에 납부되지 않는다면 두 배의 액수로 징수하겠다고 위협했습니다. 그 결과 세금은 무수히 많은 사죄 편지와 함께 제때 납부되었습니다.

source: The Grand Diplomat listened to the peasants' complaints and, moved by their troubles, exempted them from paying taxes for the year. Peasants from around the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} started demanding exemptions as well…
ko: 농부들의 불만을 청취한 수석 외교관은 농부들의 사정에 공감하여 올해의 세금을 감면해주기로 결정했습니다. 그러자 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역의 농부들도 자신들의 세금 감면을 요구하기 시작했습니다…

source: The Grand Diplomat kept trying to make the peasants change their minds, but without success. Feeling sorry for them, {mf_GrandDiplomat||s}he yielded. Soon the neighboring villages also began to resist paying taxes as well…
ko: 수석 외교관은 농부들을 설득해보려 했지만 성과는 없었습니다. 수석 외교관은 농부들의 처지를 동정하여 결국 자신이 양보하기로 했습니다. 이 소식이 알려지자 이웃 마을들 역시 납세를 거부하기 시작했습니다…

source: After meeting with the peasants, the Grand Diplomat exempted them from paying taxes for the year. The same day, {mf_GrandDiplomat||s}he published pamphlets where {mf_GrandDiplomat||s}he explained that if everyone stopped paying taxes, the {mf|baron|baroness|King|Queen} wouldn't be able to pay the guard, and there would be no one to protect {mf|his|her} subjects from monsters.
ko: 농부들과 면담한 후, 수석 외교관은 올해 분의 세금을 감면해주기로 했습니다. 그러나 같은 날, {mf|그는|그녀는} 모두가 납세를 거부할 경우 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 경비병에게 급여를 지급하지 못하게 되고, 그럼 아무도 괴물들에게서 백성들을 지켜줄 수 없다는 내용의 선전물을 출판했습니다.

source: After meeting with the peasants, the Grand Diplomat explained that if everyone stopped paying taxes, the {mf|baron|baroness|King|Queen} wouldn't be able to pay the guard, and there would be no one to protect {mf|his|her} subjects from monsters. The peasants came to their senses and brought out their money.
ko: 농부들과 면담한 후, 수석 외교관은 농부들에게 모두가 납세를 거부할 경우 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 경비병에게 급여를 지급하지 못하게 되고, 그럼 아무도 괴물들에게서 백성들을 지켜줄 수 없다는 것을 설명했습니다. 농부들은 이성을 되찾고 세금을 납부하기로 하였습니다.

source: After failing to convince the peasants, the Grand Diplomat ordered the guard to go into the villages and collect the money by force. A tide of discontentment has swept over the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 농부들을 설득하는데 실패하자, 수석 외교관은 경비병들에게 마을로 가서 강제로 세금을 징수해올 것을 지시했습니다. 불만의 파도가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역을 휩쓸고 있습니다.

source: After failing to convince the peasants, the Grand Diplomat ordered {mf_GrandDiplomat|his|her} guard to assemble outside the village. The frightened peasants quickly brought out their money. Rumors of the ruler's cruelty are spreading throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 농부들을 설득하는데 실패하자, 수석 외교관은 경비병들을 마을 외곽에 집합시켰습니다. 그러자 겁먹은 농부들은 앞다투어 세금을 납부해왔습니다. 그러나 군주의 잔인함에 대한 소문이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역으로 퍼지고 있습니다.

source: The Grand Diplomat brought {mf_GrandDiplomat|his|her} guards to the meeting with the peasants. The negotiations were short – and the taxes will be paid in full and on time.
ko: 수석 외교관은 경비병들을 시켜 농부들과 면담하게 했습니다. 협상은 간단히 끝났습니다. 세금 전액이 적기에 납부될 것입니다.

source: The Grand Diplomat met with the peasants alone. No one knows what {mf_GrandDiplomat||s}he told them, but they publicly repented and paid their taxes in full and on time.
ko: 수석 외교관은 단독으로 농부들과 면담을 가졌습니다. {mf|그가|그녀가} 그 자리에서 무슨 이야기를 했는지는 알려지지 않았으나, 아무튼 농부들은 공개적으로 잘못을 인정하고 세금 전액을 제때 납부했습니다.

source: These places have had a bad reputation for a while, but they became even more dangerous after a group of grim, quiet travelers visited them. The plants are dying, the animals are fleeing, and the undead have begun to roam the area.
ko: 도둑맞은 땅의 평판이 좋았던 적은 별로 없었지만, 최근에 섬뜩하고 말없는 한 무리의 여행자들이 방문한 뒤로는 더욱 위험해지고 있습니다. 식물들은 죽어가고, 동물들은 달아나고 있으며, 언데드가 이 지역 일대를 활보하기 시작했습니다.

source: Black Ravine
ko: 암흑의 계곡

source: The militia tried and failed to clear the undead from the area. Their weapons were stripped from their hands, as roots and sprigs grabbed their legs... Many died, and those who escaped were pursued by bad luck and woe.
ko: 언데드를 퇴치하려던 민병대의 시도는 실패했습니다. 바닥에서 자라난 덩굴이 그들의 발을 휘감고, 무기를 손에서 빼앗아갔습니다. 많은 이들이 죽었고, 살아남은 이들도 계속되는 불운과 재난에 시달리고 있습니다.

source: The militia tried and failed to clear the undead from the area. Their weapons were stripped from their hands, as roots and sprigs grabbed their legs... Many died, and those who escaped were pursued by bad luck and woe.
ko: 언데드를 퇴치하려던 민병대의 시도는 실패했습니다. 바닥에서 자라난 덩굴이 그들의 발을 휘감고, 무기를 손에서 빼앗아갔습니다. 많은 이들이 죽었고, 살아남은 이들도 계속되는 불운과 재난에 시달리고 있습니다.

source: The Councilor's militia managed to destroy most of the walking dead, but a week later, the forest around the ravine is swarming with them again!
ko: 평의원이 파견한 민병대는 대부분의 언데드를 파괴할 수 있었습니다. 그러나 일주일이 지나자 계곡 주변의 숲은 다시 언데드로 들끓고 있습니다!

source: The Councilor's militia managed to destroy most of the walking dead, but a week later, the forest around the ravine is swarming with them again!
ko: 평의원이 파견한 민병대는 대부분의 언데드를 파괴할 수 있었습니다. 그러나 일주일이 지나자 계곡 주변의 숲은 다시 언데드로 들끓고 있습니다!

source: The militia assembled by the Councilor reached the ravine and found black candle-ends and a burner filled with incense. After destroying all traces of the dark ritual, militiamen left the ominous place.
ko: 평의원이 보낸 민병대는 계곡에 도착하여 타고 남은 검은 초와 향으로 가득찬 향로를 발견했습니다. 어둠의 의식의 모든 흔적을 파괴한 민병들은 이 불길한 장소를 서둘러 떠났습니다.

source: The militia assembled by the Councilor reached the ravine and found black candle-ends and a burner filled with incense. After destroying all traces of the dark ritual, militiamen left the ominous place.
ko: 평의원이 보낸 민병대는 계곡에 도착하여 타고 남은 검은 초와 향으로 가득찬 향로를 발견했습니다. 어둠의 의식의 모든 흔적을 파괴한 민병들은 이 불길한 장소를 서둘러 떠났습니다.

source: The militia assembled by the Councilor reached the ravine and found black candle-ends and a burner filled with incense. The guards held back the undead while the peasants filled the ravine with soil.
ko: 평의원이 보낸 민병대는 계곡에 도착하여 타고 남은 검은 초와 향으로 가득찬 향로를 발견했습니다. 병사들이 언데드들을 저지하는 동안 농부들은 흙으로 계곡을 메워버렸습니다.

source: The militia assembled by the Councilor reached the ravine and found black candle-ends and a burner filled with incense. The tougher peasants held back the undead while the others filled the ravine with soil.
ko: 평의원이 보낸 민병대는 계곡에 도착하여 타고 남은 검은 초와 향으로 가득찬 향로를 발견했습니다. 일부 강인한 농민들이 언데드를 막고 있는 동안, 다른 농민들이 계곡을 흙으로 메워벼렸습니다.

source: A group of wizards and rangers were surrounded and overwhelmed while trying to examine the ravine... Now their lifeless bodies have joined the hordes of restless undead!
ko: 계곡을 조사하던 마법사와 레인저 무리가 수적으로 압도적인 언데드들에게 포위당했습니다... 이제 그들의 시체마저 언데드 무리에 가담하고 말았습니다!
